Je vais parler du cerveau stratège.
Nous allons utiliser une combinaison inhabituelle d'outils
de la théorie des jeux et des neurosciences
pour comprendre comment les gens interagissent socialement lorsqu'il s'agit d'argent.
La théorie des jeux est à la base une branche des mathématiques appliquées,
utilisée principalement en économie et en sciences politiques, et un peu en biologie,
qui nous donne une taxinomie mathématique de la vie sociale
et prédit ce que les gens sont susceptibles de faire
et ce qu'ils croient que les autres feront
dans des cas où les actions de chacun affectent tout le monde.
Ça inclut beaucoup de choses : la compétition, la coopération, la négociation,